# AJAX Asynchronous JavaScript and XML
三个基本过程：
- 发起请求（GET：带着请求数据去获得数据 或者 POST：带着操作数据去更改数据库）
- 获得包含数据的json
- 根据数据执行操作（基本是创建DOM孤立元素，更新页面）

分析：
- 跟传统刷新整个页面更改局部的技术不同之处，在于，操作DOM节点

# AJAX实现
## AJAX异步的细节
1. 浏览器执行到Ajax代码这行语句，发出了一个HTTP请求，欲请求服务器上的数据a.txt。服务器的此时开始I/O，所谓的I/O就是磁盘读取，需要花一些时间，所以不会立即产生下行HTTP报文。
2. 由于Ajax是异步的，所以本地的JavaScript程序不会停止运行，页面不会假死，不会傻等下行HTTP报文的出现。后面的JavaScript语句将继续运行。进程不阻塞。
3. 服务器I/O结束，将下行HTTP报文发送到本地。此时，回调函数将执行。回调函数中，将使用DOM更改页面内容。

## 四步操作
```
//创建xhr
var xhr=new XMLHttpRequest();
//设置成功获得
//4 代表请求并返回成功
//0:  UNSENT 	open()还没有被调用
//1:  OPENED	调用send()
//2:  HEADERS_RECEIVED 	头部已经被服务器接收
//3:  LOADING	开始接收服务器的返回的东西，还没有接收完全
//4:  DONE		完成
xhr.onreadystatechange=function(){
    if(xhr.readyState===4){
    //操作方法
    }
}
//创建请求体，并开启请求连接
xhr.open(type,url,true);
//发送请求体报头
xhr.send(null);
```

## encodeURIComponent()
用于讲请求中的中文或者其他信息转码成URI标准编码

## xhr.status 返回http请求状态码
常见状态码如下：
- 200		ok，成功
- 302 	文件临时移动
- 304 	not modified ，文件没有改变。浏览器会比对你请求的文件，和已经在缓存文件夹中的文件，如果相同，不再请求。这就是为啥第二次访问网站，速度更快的原因。
- 400		错误的请求
- 401 	没有权限
- 403 	禁止访问
- 404		not found	，没有找到文件
- 500		服务器故障
- 502 	错误的访问
- 503 	服务器不可用

## 兼容性 -- IE6.0
```
var httpRequest;
if(window.XMLHttpRequest){ // Mozilla,Safari,IE7+
    httpRequest = new XMLHttpRequest();
} else if (window.ActiveXObject){ // IE 6 and older
    httpRequest = new ActiveXObject("Microsoft.XMLHttp);
}
```
## 缓存问题的解决
改变地址，使其变成唯一的
1. 时间戳  Date.parse(new Date());
2. 随机数  Math.random();

## 报文处理技术
### 根据数据json生成相应的报文（即url?name=1&arr=2&time=3）
核心方法轮子
```
function queryjsonToqueryString(json){
    //临时数组
    var arr = [];
    //遍历传入的json逐个保存到数组中
    for(var k in json){
        arr.push(k+"="+encodeURIComponent(json[k]));
    }
    //用Array.join()拼接数组各项，转换成字符串
    return arr.join("&");
}
```
### 表单序列化
对于表单(form),会更加简单，DOM提供了原生的属性，form.elements是数组类型，保存了表单中的所有控件
其中，select的type属性是*select-one?* **这里有点问题**


## 回文处理技术
回文字符串转为json
1. eval()
2. new Function()
3. JSON.parse()