# 作用域 === 执行环境
- 不同于c或者java语言，JS没有私有、公共的访问权限的概念，直接用作用域和作用域链的自然逻辑来代替复杂的权限设定

## 运行基本逻辑：作用域链(scope chain)上定义着所有的可访问的变量或者对象
请看下面的示例代码：
```javascript
var color = "blue";
function changeColor(){
    if (color === "blue"){
        color = "red";
    } else {
        color = "blue";
    }
}
changeColor();
alert("Color is now " + color);
```
在这个简单的例子中，函数changeColor()的作用域链包含两个对象：它自己的变量对象（其中定义着arguments对象和全局环境的变量对象,可以在函数内部访问变量color，就是因为可以在这个作用域链中找到它。

逻辑优先级：内部环境可以通过作用域链访问所有的外部环境，但外部环境不能访问内部环境中的任何变量和函数

## 作用域链的特性：
- 执行环境有全局执行环境（也称为全局环境）和函数执行环境之分；
-  **每次进入一个新执行环境，都会创建一个用于搜索变量和函数的作用域链；**
- 函数的局部环境不仅有权访问函数作用域中的变量，而且有权访问其包含（父）环境，乃至全局环境；
- 全局环境只能访问在全局环境中定义的变量和函数，而不能直接访问局部环境中的任何数据；
- 变量的执行环境有助于确定应该何时释放内存。

##垃圾回收
1. 标记清除（mark-and-sweep）
垃圾收集器在运行的时候会给存储在内存中的所有变量都加上标记（当然，可以使用任何标记方式）。然后，它会去掉环境中的变量以及被环境中的变量引用的变量的标记。而在此之后再被加上标记的变量将被视为准备删除的变量，原因是环境中的变量已经无法访问到这些变量了。最后，垃圾收集器完成内存清除工作，销毁那些带标记的值并回收它们所占用的内存空间。
2. 引用计数（reference counting）
引用计数的含义是跟踪记录每个值被引用的次数。当声明了一个变量并将一个引用类型值赋给该变量时，则这个值的引用次数就是1。如果同一个值又被赋给另一个变量，则该值的引用次数加1。相反，如果包含对这个值引用的变量又取得了另外一个值，则这个值的引用次数减1。当这个值的引用次数变成0 时，则说明没有办法再访问这个值了，因而就可以将其占用的内存空间回收回来。这样，当垃圾收集器下次再运行时，它就会释放那些引用次数为零的值所占用的内存。

- 性能：考虑回收的时间间隔，可以规定各种情况内存占用的临界值来提高

###JS的需求：解除引用 dereferencing
- JS不能占用太多内存，需要手动解除引用，将引用设为null,适用于大多数全局变量和全局对象

###垃圾回收的特性
-  离开作用域的值将被自动标记为可以回收，因此将在垃圾收集期间被删除。
-  “标记清除”是目前主流的垃圾收集算法，这种算法的思想是给当前不使用的值加上标记，然后再回收其内存。
-  另一种垃圾收集算法是“引用计数”，这种算法的思想是跟踪记录所有值被引用的次数。JavaScript引擎目前都不再使用这种算法；但在IE 中访问非原生JavaScript 对象（如DOM 元素）时，这种算法仍然可能会导致问题。
-  当代码中存在循环引用现象时，“引用计数”算法就会导致问题。
-  解除变量的引用不仅有助于消除循环引用现象，而且对垃圾收集也有好处。为了确保有效地回收内存，应该及时解除不再使用的全局对象、全局对象属性以及循环引用变量的引用